---
ID: E3K9X
総称: 山神社
名称: 山神社
名称読み: ヤマジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.858753
経度: 134.705627
郵便番号: 6700808
住所: 兵庫県姫路市白国1263
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山津見神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-9
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

白国の地は、増位・広峰の山の懐に抱かれており、市川谷から吹く冷たい季節風がさえぎられる地形となっていて、冬でも温和な地域である。

### 名所としての梅林

この地には梅林があり、元新池附近を中心とした広範囲なもので、江戸末期には我が国の梅の名所の中でも五指に数えられていた。姫路城下や明石・阪神からも多くの人々が訪ねた。

## 梅麟館

山神社近くにある梅麟館は、その名の通り、辺り一面真白に咲き乱れた梅に照り映えた館である。このような穏やかな池と増位山の麓には、山神社があり、昔開墾地の守護神として祭祀されていた。

### 起源

山神社は、半四郎という人が、附近の山林を拓き、増位山より筧の水を引いた田を為した時、開墾地の守護神として現在の地にお祀りしたのが起りと伝えられている。文化・文政の頃に本殿が造られたと言われている。

## その他

### アクセス

【電車・バス】姫路駅より神姫バス粟賀行き「白国バス停」下車北へ500ｍ

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 079-224-1380 | 白國神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316078.html | 神社庁 |
